### **Цель исследования:** 
расчитать несколько продуктовым метрик (Retention Rate, ARPU, ARPPU, конверсия в покупку) для приложения мобильных игр. Провести A/B-тест и проверить успешность акционных предложений. Предложить несколько продуктовых метрик для оценки тематического события в игре.

### **Используемые библиотеки:** 
pandas, numpy, pingouin, seaborn, matplotlib, scipy, statsmodels, datetime

Выполнено в **Jupyter Notebook**.

### **База данных включает в себя:**
+ _problem1-reg_data.csv_ – данные о времени регистрации
+ _problem1-auth_data.csv_ – данные о времени захода пользователей в игру
+ _project_1_task_2.csv_ – данные о результатах A/B-тестирования

### **Ход работы:**
+ проведение EDA (предварительный анализ) и предобратки данных: наличие дубликатов, пропущенных значений, изменение типа данных;
+ реализация функции для расчёта Retenrion Rate + визуализация с помощью heatmap;
+ расчёт продуктовых метрик для тестовой и контрольной групп (ARPU, ARPPU, конверсия в покупку);
+ формулировка гипотез для проведения A/B-теста, построение qqplot и boxplot для распределений;
+ проверка выборок на нормальность с помощью теста Харке-Бера и Шапиро-Уилка, на гомогенность дисперсий (тест Левена), A/B-тест с помощью Bootstrap (предварительно проанализировав, какой именно тест подходит);
+ выбор метрик для тематического события в игре и их обоснование.

### **Выводы:**
В результате работы был расчитан Retention Rate, для этого реализована отдельная функция, принимающая на вход:
  + пути к датафреймам регистрация и авторизации пользователей,
  + дату начала периода регистрации, по которому считаем Retention,
  + дату конца периода регистрации, по которому считаем Retention,
  + количество дней после регистрации, по которому считаем Retention.
    
В процессе проведения A/B-тестирования выявилось, что исходные данные явно были собраны неверно, так как в контрольной выборке присутствуют выбросы, и проблема в том, что эти выбросы отсутствуют в тестовой выборке. Иными словами, в контрольную группу попали очень богатые пользователи, в то время как в тестовой таких нет. Тем самым, тест можно считать некорректным, несмотря на то, что тест показал статистически значимые отличия в конверсии и их отсуствие в ARPU и ARPPU.

Также был предложен перечень метрик для оценки успешности прошедшего тематического события в игре для обычной и усложнённой механики ивента. 
